# Проект Telegram-бота для API сервиса Практикум.Домашка
Telegram-бот, который обращается к API сервиса Практикум.Домашка для отслеживания
статуса проверки домашней работы.

## Описание проекта:
Telegram-бот, который взаимодействует с API платформы онлайн-обучения Practicum для отслеживания статуса ваших домашних заданий. Этот бот использует уникальный токен API для каждого пользователя, чтобы проверить, просматривается ли его домашнее задание, проверено ли оно или нуждается в доработке. Он делает это, обращаясь к API каждые пять минут и анализируя полученный ответ. Если статус вашего домашнего задания меняется, бот отправляет уведомление в ваш аккаунт Telegram, информируя вас об обновлении. 
Это отличный пример того, как ботов можно использовать для упрощения и автоматизации задач, облегчая пользователям отслеживание своих академических успехов. С помощью этого Telegram-бота вам больше не нужно вручную проверять статус ваших домашних заданий на платформе Practicum, так как бот делает это за вас автоматически. Это экономит ваше время и усилия, позволяя сосредоточиться на других важных задачах.

## Стек технологий:

* [Python 3.7+](https://www.python.org/downloads/)
* [python-dotenv 0.19.0](https://pypi.org/project/python-dotenv/)
* [python-telegram-bot 13.7](https://pypi.org/project/python-telegram-bot/)
* [requests 2.26.0](https://pypi.org/project/requests/)

## Как запустить проект:

* Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone github.com/ya-bessmerti/homework_bot.git
```

```
cd homework_bot
```

* Создать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

* Установить зависимости из файла ```requirements.txt```:

```
pip install -r requirements.txt
```

* Создать аккаунт бота в Telegram:
  - *Найти в Telegram бота @BotFather.* В окно поиска над списком контактов
  введите его имя.
  - *Зарегистрировать бота.*
  Начните диалог с ботом @BotFather: нажмите кнопку "Start".
  Затем отправьте  команду /newbot и укажите параметры нового бота:
  *имя, под которым ваш бот будет отображаться в списке контактов;
  *техническое имя вашего бота, по которому его можно будет найти в Telegram.
  Имя должно быть уникальным и оканчиваться на слово bot в любом регистре.
  Если аккаунт создан, @BotFather поздравит вас и отправит в чат токен для работы
  с Bot API.
  - *Настроить аккаунт бота через @BotFather.*
  Отправьте команду /mybots и вы получите список ботов, которыми вы управляете.
  Укажите бота, которого нужно отредактировать, и нажмите кнопку Edit Bot.
  Можно изменить:
  Имя бота (Edit Name);
  Описание (Edit Description) — текст, который пользователи увидят в самом начале
  диалога с ботом под заголовком «Что может делать этот бот?»;
  Общую информацию (Edit About) — текст, который будет виден в профиле бота;
  Картинку-аватар (Edit Botpic);
  Команды (Edit Commands) — подсказки для ввода команд.


* Создать ```.env``` файл с токенами:
```
PRACTICUM_TOKEN=<PRACTICUM_TOKEN>       # токен профиля на Яндекс.Практикуме
TELEGRAM_TOKEN=<TELEGRAM_TOKEN>         # токен Telegram-бота
TELEGRAM_CHAT_ID=<TELEGRAM_CHAT_ID>     # ID пользователя в Telegram
```

* Запустить бота:
```
python homework.py
```
Можно задеплоить бота на сервере: необходимо найти хостинг, где вы бы хотели
разместить свой проект и развернуть проект там.
